بیرین‌کن، باخنده این شهر را آذین کن
تا قیامت توی چشمانی خدا
هر کی عاشق‌تر بشود زیباتر است
هر کی تو دنیا محبت می‌کند
جای او پیش خدا بالاتر است
وقتی محبت معنی دین است
یعنی خدا قلب تو می‌بیند
که دشمنی باقی نمی‌ماند
هر وقت روی خوش نشان می‌دهی
این بار دل به آسمان می‌دهی
لبخند وقتی روی لبخند
ربهاته، می‌دانی تو قلب همه جاته
دنیا تو با لبخند شیرین کن
باخنده این شهر را آذین کن
تا قیامت توی چشمانی خدا
هر کی عاشق‌تر بشود زیباتر است
هر کی تو دنیا محبت می‌کند
جای او پیش خدا بالاتر است
تا قیامت توی چشمانی خدا
هر کی عاشق‌تر بشود زیباتر است
هر کی تو دنیا محبت می‌کند
جای او پیش خدا بالاتر است
انشاالله که لبخند و مهربانی و صحت و سلامت و عافیت
رفیق شفیق طریق زندگی همه‌ی شما شنونده‌های عزیز و ارج‌مند رادیو معارفه
باشد. برنامه شفاه را می‌خواهیم تقدیم می‌کنیم با موضوع طب سنتی و ایرانی-اسلامی و صحبت‌های سرکار خانم دکتر پورحسینی
به نام الله که بخشاینده و با رحمت است
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما توصیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی و سبک زندگی
تو طب سنتی هم همین تأکید است؛ باید با روحت اراده کنی و درگیر ورزش بشوی
شفاه؛ نگاهی به طب سنتی اسلامی
سلام، وقت‌تان بخیر. خوردن غذاهای متنوع و خوشمزه از هفت-هشت سال پیش تبدیل شده به یکی از کارهای مورد علاقه‌ام. جاتون خالی! بعد مدتها هفته‌ی پیش با خانواده رفته بودیم یک رستوران ساده
موقعی سفارش که شد، مادرم مثل همیشه گفت: هرچی باباتون سفارش بده، من هم همانو می‌خورم
بابا هم گفت: خب، من هم کباب می‌خورم. دیگه یعنی چلو کباب کوبیده. من و داداشم سعید هم هر دوتامون جوجه سفارش دادیم
از آنجایی که طبق معمول من تن‌تن غذا می‌خورم، در حالی که بقیه به نصف غذاشانم نرسیده بودند، جوجه را تمام کردم و گفتم: آقا، آقا، ببخشید، میشه یک سیخت کوبیده هم برای من بیایی؟
جاتون خالی! کوبیده را هم زیر سه-چهار دقیقه تمام کردم
و بعدش سفارش یک ماست چکیده دادم. مشغول خوردن ماست که شدم، یک لحظه سرم را آوردم بالا و دیدم مادرم و بقیه قاشق و چنگالشان را گذاشتند زمین، دارند با تعجب به هم نگاه می‌کنند. گفتم: چیزی شده؟ اتفاقی افتاده؟ مادرم گفت: نه پسرم، اتفاق خاصی نیافتاده، ولی چیزی مانده که جناب علی بخواهی سفارش بدهی؟ گفتم: مادر من؟ این حرف‌ها چیزی؟
خدا را شکر کن که پسرت سالم و با اشتها دارد غذا می‌خورد. مادرم گفت: خب پسر، من با این روش غذا خوردنی که جناب علی داری، چند وقت دیگر خبری از همین سلامتی و اشتها نیست دا؟ گفتم: مامان، طور خدا بی‌خیال شو. بعد مدتها با همدیگر آمدیم رستوران؟ حسابی بگذار به‌مان بچسبه. مادرم سری تکون داد و گفت: چند بار بهت باید بگم که خوردن غذاهای با طبع سرد و گرم همین‌هایت را خواه
این جودی غرقاتی به بدنت ضرر می‌زند. همین چند روز پیش از رادیو شنیدم یک کارشناس طب سنتی به‌اسم دکتر پورحسینی، آره خانم دکتر پورحسینی، راجع به همین موضوع خوردن غذاها با همدیگر، یعنی همین تداخل غذایی‌ها، داشت می‌گفت که
خارج از بدن ما هست، هنوز با هم مخلوط نشدند، هنوز با هم ترکیب نشدند. اگر به هر نحوی در شرایط خاص اضطراری یا شرایطی که در واقع در اختیار و کنترلی ما نباشد، مجبور باشیم بعضی از این مواد را با بعضی دیگر استفاده بکنیم، به شرط آن که در واقع شدید و ضرر نباشد، تداخلشان مثل شیر و ترشی مثل نمی‌شود. آن‌ها را با هم پختیم، یعنی بپزی می‌شود پنیر، یعنی طبی
این اصلاً نمی‌شود ترکیبی است که همچ معنی ندارد برای ما از قواس مواد غذایی. اما یک چیزی مثل مثلاً ماست و گوشت یا شیر و گوشت، غالباً در برخی از ترکیب‌های غذا این‌ها می‌توانند با همدیگر پخته بشوند. اگر به نحوی پخته بشود که کاملاً با همدیگر واحد بشوند، مختلط بشوند و ما بگوییم یک غذای واحد بگوییم. اگر وقت سر سفر غذا گذاشتیم بگوییم یک چیزی، این یک غذا است، د
د می‌گوییم در حالت خارج از بدن، قبل از ترکیب با همدیگر است و وقتی ترکیب شدند با هم اختلاطی پیدا می‌کنند که به یک ذات واحد تبدیل می‌شود. برمرین ما می‌توانیم از ضررشان چشم‌پوشی کنیم و به آنها را کم ضرر بدانیم. این نکته را گوشت کردیم. برای شروع ببریم شفا راهی به سوی سلامتی
جو سویق، جو، خصوصا‌ً که سویق را می‌دانید، آرد می‌کنند. هر ماده‌ای را می‌شود، سیب را می‌شود، جو را می‌شود، عدس را می‌شود، برنج را می‌شود، گند. هر ماده‌ای را سیب را مثلا‌ً که می‌گویم یا بهرو که سویق ازش می‌سازند، خشک می‌کنند بعد آرد می‌کنند و اون را باید سویق آستی می‌سازند که یک سه درمانه خاص دارد. سویق عدس همین‌طور. هر چیزی را که آرد کنند کمی تفت
آب را درش ایجاد بکنیم، عذرت سویق درمی‌دان، و در سویق جو گفته شده که با برنج همزمان خورده نشود، که اینها همزمان خوردنشان باعث نفخ و باعث غولنج در گوارش می‌شود، از محدودیت‌ها و ممنوعیت‌های مخلوط کردن غذاها با همدیگ است.
همچنین بحث برنج که شروع شد، بگذارید بگوییم که برنج را با هیچ غذا یا ماده‌ی حاوی سرکه نباید خورد، یعنی برنج و سرکه همزمان نباید مصرف بشود.
یعنی اینکه می‌بینید مثلا‌ً الان سر سفرها برنج هست، ترشی هم هست و اگر ترشی با هجم زیاد خورده بشود، ترشی سرکه انداخته باعث می‌شود که این بین هضم برنج و هضم سرکه اختلالی پیش بیاد از چند جنبه، مهم‌ترینش سردی زیادی است که این دوتا با همدیگر اضافه می‌کنند و خصوصا‌ً به خاطر این سردی غولنج دوباره ایجاد می‌کنند، دلپیچه ایجاد می‌کنند، اختلال گوار
ما سفید باشد، برنج تنها پخته شده باشد. اگر بخواهیم که در سر سفره از ترشی سرکه انداختم استفاده کنیم، باید برنج را با چیزی بپزیم. قالبا‌ً گفته شده با گوشت و روغن اگر برنج تبخ بشود، ضرر همراهی سرکه با آن بسیار کم می‌شود.
یعنی مثل دمپختک اگر پخته شده، اگر برنج و گوشت همراه هم پخته شده و یک عضای واحدی به نامه برنج و گوشت مثلا‌ً با هم پخته شده یا ماهیچه پلو مثلا‌ً که همزمان با هم پخته شده نه اینکه آن جدا باشه، این جدا باشه باید مخلوطش کنیم.
آهان یعنی برنج و خورش نه؟
نه نه، برنج و خورش نه، برنجی که با گوشت و روغن پخته شده مثل یک چیز شبیه همان دمپختک زیر برنجی، این چیزهایی که مثلا‌ً علام‌مانتر داخته‌اند، بله، پخته می‌شود به این‌صورت آن ضرر سرکه که بخواهد بهش اضافه بشود ازش گرفته می‌شود، خصوصا‌ً بخاطر این است که ما وقتی که یک نوع روغن و چربی را داریم اضافه می‌کنیم، بعدا‌ً در طعم‌ها می‌خوانید که ضرر طعم
روغن و گوشت با برنج تبخ شده باشد، وقتی سرکه به این غذا اضافه بشود در معده آن پخته، با چربی بودنش ضرر آن هموزت و ترشی سرکه را کاهش خواهد داد.
و به نظر می‌رسده به همین دلیل هم باشد که وقتی می‌خوان سرکه را نانخورش کنند با روغن زیتون این را همراه می‌کنند و مخلوط می‌کنند و نانخورش می‌کنند که آن حدت سرکه را بشکنند چون چربی‌ها مصلح ترشی‌ها محسوب می‌شوند در طعم.
در مورد بحث برنج و سرکه، این نکته را هم جا ماند از بحث‌مان که نه تنها خود سرکه بلکه در کتاب‌های ما آمده که هرچه را که از سرکه ساخته‌اند، یعنی حالا غذایی که سرکه‌ای است یا اینکه ترشی‌هایی که مثلا‌ً میوه و سیفیجاتی که با سرکه خیسانده شده‌اند، حتی اگر سرکه‌هایش خورده نشود با سرکه ساخته شده، بعضی‌ها حتی سکنجبین را که سرکه
شده اولا آن بهتر آن است که با برنج همزمان خورده نشود و گفتیم اینجا برنجی است که با یک چربی خاص یا با یک گوشت چرب همراه نباشد که آن حدت و ضرر سرکه را نتواند بگیرد همراه با لحظه‌های شما روی موج فضیلت در شفاع خلاصه بعد شنیدن صحبت‌های مادرم به نقل از خانم دکتر پور حسینی، کارشناس طب سنتی
موسیقی موسیقی
الی که همیشه سلامت باشید الی که فرزنده‌هایتان سلامت باشند در حق همدگم دعا بکنیم و الی که خداوند بهترین‌ها را برایتان رقم بزند و شاهد بارش باران رحمت الهی هم باشیم
این نکته را از بکنم که هنگام از آن ظهر به افق شهر مقدسه قم ساعت یازده و پنجاه و دو درآمده
دقیقه هست
زائرین و مجاورین سلطان سریر ارتضا حضرت امام رضا ریه السلام در مرشد
یازده و هفتاه دقیقه نوای جانبخش از آن را خواهند شنید و
زائرین و مجاورین سید و سادت العظم حضرت احمد ابن موسی القاظم
ساعت یازده و چهل و شش دقیقه با نوای خوش از آن همراه خواهند بود
ده و چهل و دو دقیقه را خودمانتون اعلام می‌کنم اینجا رادیو معارفه
در پیش بی دردانچه را فریاده بی حاصل کنم
گر شکوهی دارم زده با یار صاحب دل کنم
زان روستانم جام را آن مایه‌ی آرام را
تاخیشتن را لحظه‌ای از خویشتن غافل کنم
تا خویشتن را لحظه‌ای از خویشتن غافل کنم
در پیش بی دردانچه را فریاده بی حاصل کنم
گر شکوهی دارم زده با یار صاحب دل کنم
با یار صاحب دل کنم
خودروس را دعوت می‌کنم یک قطره از دریا را بشنوید
و از صحبت‌های اجتماعی‌لسان و المسیمین راصل و اشاره به شعارهای قرآنی در این برنامه
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشویم
یک قطره از دریا
حجرت‌الاسلام و المسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناسه قرآنی
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب دارم خدمت همه‌ی شما شنوندگان یک قطره از دریا
یکی از قوایی که خدای متعال از سر حکمتش به انسان‌ها اطاع کرده قوه‌ی غضب است
اگر استفاده‌ی خوب ازش بشود، مثلاً طبق آی شیش سوری تحریم، پدر خانواده وظیفه دارد هم ایمان خودش را افز کند
هم علاوه بر تأمین مالی خانواده وظیفه دارد دین و ایمان خانواده را حفظ کند
اگر دید همسرش، دخترش با هجاب بدی بیرون می‌رود از خانه، اینجا جایی است که خشم الهی بگیرد به همون اندازه‌ای که شارع مقدس اجازه داده
حق ندارد کتک بزند، حق ندارد توهین کند، ولی بایستی اعلام ناخشنودی خودش را بکند
بالاخره غضب برای همین است که احکام و حدود الهی در جامعه حفظ بشود و همچنین است اگر می‌بیند خدای نکرده تو خانه نماز کسی غضب می‌شود، خب باید ناراحت بشود و غضبش را اعمال بکند
این دوتار قرآن به طور جدی به پدرهای خانواده در آخر سوره‌ی طاحد امر کرد که خانواده‌تان را امر کنید به نماز و این را جدی بگیرید
یا مثلا فضل را کنید خشم رزمندگان اسلام
که علیه دشمنان دین و بشریت تو جبهه نبرد می‌کنند، چرا؟ که جهان روی صلح و آرامش ببیند، این یک استفاده‌ی درست و به‌جا از خشم است
اما اگر همین خشم کسی اومد یک جایی اعمال کرد که ناروا است، سر جای پارک خودرو ماشین دعوا را می‌اندازد، حرف‌های رکیک و فحش می‌دهد به دیگران، اینا غلط است
چرا؟ چون شخص با این قوه گناه و معصیت خدا را می‌کند مجازات سخت قیامت اون وقت در پی دارد
ابتدای نمایش بشنویم ببینیم برای این آقا چه اتفاق ناگواری افتاده؟
نام؟
بحمود
نام خانوادگی؟
سعادت
متولد؟
تهران
سال چه سالی؟
هزار و سیصد و شصت
شماره شناسنامه؟
صد و چهل و هشت
یک بار دیگر ماجرا را از اول برام بگویی؟
آخه چناب سرور، تا الان ده بار تعریف کردم، مو به مو، از اول تا آخر
پنجاه بار، صد بار، هرچقدر لازم است باید تعریف کنی؟ روشن است؟ از کجا سرو شد؟
از سوخیابانه روشت، مثل همی الان باران می‌برید
پندم می‌برید
شما اول باید دارید چیزهای دیگه یاد بگیری، مونده‌اند
شما اول باید دارید فرهنگ شهرنشینی را یاد بگیرید
بازم شروع کرده آقاجون، جلوی زبون تو بگیری
حالا خوب است به هم نخوردیم تا صلح می‌کردیم جی می‌شد
اهو، آقا را، می‌بینید، می‌گویی حالا که به هم نخوردیم، نه، تا زمین آمدی مارا می‌گذادی
اوه، بقیه‌اش! یعنی همین؟ ماشینش بد پیچید جلو ماشینت؟
من نمی‌دانم، واقعاً نمی‌دانم چی شد. یعنی... یعنی اصلاً نفهمیدم چه اتفاق یافته چنان سرو.
می‌خواهم این را بدانم. فرض کن ماشین‌ها توانند می‌خورد به هم که تو باران صد تا ماشین‌ها بودند.
می‌خواهم؟ اصلاً ارزش ماشین‌هایت مالی چقدر بود؟ آه؟ چقدر می‌ارزید آن ماشین‌هایت؟
چراغ سروان، ماشین چیست؟ این چه حرفیه آخه؟
فقط یک کلمه، چرا؟ من چراغش را نمی‌فهمیم. آخه چه دلیلی داشت؟ برای چه؟
به خدا من نمی‌دانم! آخه... آخه بخدا من فقط زدم تخت سینه‌اش! هنین!
یعنی... فقط...
حولش ندم! رف عقب! رف عقب! بعد... بعد...
بعد سرش خورد روش جدول... بعد... بعدش...
بعدش رفتم پیشش... دیدم خون همه‌جا را گرفته بود... هرچی سوه کردم جوان نداد...
من داد زدم کمک خواستم اما این‌گوری هیچ‌کس آنجا نبود...
داد زدی، کمک خواستی... یعنی نباید همون لحظه زنگ می‌زدی به پلیس، به اوژان، اما...
زنگ زدم جناب‌سروام! به خدا زنگ زدم! مگه نزدم؟
بله... زنگ زدی... ولی تصاویر جوربین مداربسته‌ی روبرو می‌گه جناب‌عالی صد ثانیه بعد از اپپا... زنگ زدی...
جناب‌سروام به خدا عمدی نبود! اصلاً مخم کار را نمی‌کرد! نمی‌فهمیدم چه اتفاقی افتاده! اصلاً نمی‌دانستم چه کار را باید بکنم!
صد ثانیه... می‌دانی اگر همون صد ثانیه را جلوتر اقدام کرده بودی ممکن بود... می‌گویم ممکن بود... الان طرف به جای سردخانه کنار زن بچه‌اش باشد!
سوال من را جواب ندهی؟ چرا؟ چه دلیلی داشت که حولش داد؟ برای چی؟
ببین دولت! عصبانی شده‌اند! ببین!
بل یک لحظه عصبانیت و عدم قدرت بر مهار خشم راهی به همین سادگی باعث قتل نفس می‌شود و شخص این‌طور رسوا می‌شود و پشیمون می‌شود.
خدای متعال در آیه سی و هفت از سوره‌ی مبارک شورا در وصف مؤمنان حقیقی و اخلاقیات برتر آنها ببینیم چه می‌فرماید با گوش جان آیه سی و هفت سوره‌ی شورا را بشنویم.
والذین یجتنبون که باعر الاسمی والفواحش و ایدانا غضبوهم یغفرون...
همان کسانی که از گناهان بزرگ و اعمال زشت اجتناب می‌بردند و هنگامی که خشمگین شوند عفو می‌کنند...
اشاره به شعارهای قرآنی...
توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل...
حافظ و کارشناس قرآنی...در برنامه‌ی...یک قطره از دریا...
آیره با هم شنیدیم یکی از خلقیات مهم مؤمن این است که در مواجهه‌ای با مؤمن دیگر، در برخورده با همسایه، هموطن خودش و مانند اینها، اگر غضب بکند از دستشان ناراحت بشود، بدون اینکه نیاز به وساطت دیگران باشد، خودش طرف مقابل می‌بخشد و ازش گذشت می‌کند، فرمود هم یغفرون.
ممکن است این سوال مهم و اساسی شکل بگیرد که...چی می‌شود؟ فرد یا جامعه‌ای گرفتار خشم می‌شود؟ این بیماری خطرناک را چه کار کنیم از خودمان دور کنیم؟
همین آیه سی و هفت سوره مبارک شورا، یک راهکار بسیار مهم را بیان کرد، خواهش می‌کنم بهش توجه کنید.
ابتدای آیه فرمود، والذین یجتنه رون کبائر لعسمه والفواحش...
سپس فرمود، و اذا ما غضبوهم یغفرون...
یکی از ریشه‌های مهم غضب و خشم در یک جامعه و اینکه قدرت مهار خشم را شخص یا جامعه از دست می‌دهد، عزیزان این است که اجتناب کبائر درش نباشد، اجتناب از فواحش درش نباشد.
اینایی که گناه کبیره مرتکب می‌شوند، بالاخس گناهان مربوط به دامن که می‌شود فواحش.
اینا بدانند، اینا زود خشمگین می‌شوند، گناه کبیره مثل ترک نماز و هجاب، مثل مال مردم خوری و اختلاس، مثل یعصه زحمت خدا، شراب‌خواری، قماربازی، اینا همه گناه کبیر است.
بلاخس تو این آیه، فواحش را عطف کرد به کبائر لعسم، گناهان منافی عفت و پاکدامنی، اینا باعث می‌شود شخص به شهر یک آدم عصبانی.
عزیزان، اگر جامعه آرام می‌خواهیم، اگر جامعه‌ای می‌خواهم که مهار خشم درش آسان باشه بدانیم، اول هجاب و افاف و پاکدامنی، بعد مهار چشم، این وظیفه هم مسئولین هم مردم، مادامی که این اتفاق نیفته، جامعه به سمت خشم و غضب بیشتر می‌رود و بعد او وقت متأسفانه فکرم می‌کنم که ریشش اقتصادی و مشکلات اقتصادی این طور نیست.
ان‌شاءالله عمل کنیم به دست صورات قرآن، در پناه قرآن باشید.
قرآن، کتاب نوای معرفت، صدای ایمان، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از
پرشد از شمیم عشق...
کلام به ما...
سواسع مهربان تو مجاودان تو...
رد بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را...
جمهوری اسلامی می‌خواهد مطلبی را که قرآن فرموده است مطلبی را که رسول خدا فرموده است در همه‌ی کشورها پیاده کند
و ایران مقدمه‌ی اوست می‌خواهد که به همه‌ی کشورها بفهماند که اسلام بناش بر برادری و برابری و وحدت و همه‌ی مسلمین ید واحده هستند بر دیگران
ما می‌خواهیم به همه‌ی ملت‌ها بفهمانیم که اسلام یک دین وحدت است یک دین برادری است دین برابری است
هیچ زک از غیرشای او بر دیگری تفوق ندارند مگر به تقوا مگر به پیرویه از احکام اسلام حزب‌بعث عراق ثابت کرد که همان‌طوری که در رأس او افلق غیرمسلمانه است ثابت کرد که وضعیه‌ی عرب مطرح نیست وضعیه‌ی ملت عرب مطرح نیست وضعیه‌ی ابرقدرت‌ها مطرح است
مطرح این است که ما باید هنه‌ی ملت‌هایمان در تحت سلطه‌ی قدرت‌های بزرگ باشد و این یک خیال خامی است که صدام به سر خودش پخته بود که ایران را با یک هفته از بین خواهد برد او در یک هفته نتوانست که هوزستان که یک تکه از ایران است به دست بیارد و جز ننگ و نفرت در بین تمام اسلمیانه با ندارد
و این و تمام مستضعفان جهان چیزی برای خودش نیاورد و او الان به حال عصبی و دیوانگی هر طوری که شده است می‌خواهد یک پیروزی پیدا کند ولی او نسبی برادرهای ما در همه‌ی جاها در حوزستان خصوصاً در همه‌ی اطراف حوزستان سرتاسر جنوب سرتاسر قرب حوزستان به پا خواستند
و در مقابل این شخصی که ادعا می‌کند که من مسلمم و مسلم نیست ادعا می‌کند که من برای عرب کار می‌کنم و دروغ می‌گوید در مقابلش ایستادند و مشت محکم را به دهانش زدند و انشاالله به همین زودی به جهنم واصل خواهد شد
ما با قم‌های شما که برادران ما هستید چه در سوسنگرد چه در سایر اهواز و چه در حوزستان همه‌ی اطراف حوزستان در جنوب در غرب با همه‌ی شما با همه‌ی کردستانی‌ها حوزستانی‌ها سوسنگردی‌ها و همین‌طور دشت آزادگان که آیان از آنجا وحط همده‌اند
و همه‌ی اطراف تشریف آوردید ما با شما همدرد هستیم در مصائبی که بر شما برادران ما وارد شده است و بر اسلام وارد شده است این مصائب بر اسلام وارد شده است و شما هم فرزندان اسلامید